# 高斌  

(+86)15928018126  

2573774542@qq.com 中共党员  

# 教育经历  

2021.08-至今  

电子科技大学（985）  

大三  

通信工程  

# 实习经历  

2024.05-2024.08  

# 科大讯飞股份有限公司（AI 工程院飞云产品部）  

AIGC 产品助理  

工作描述：主要负责星辰MaaS 平台的相关工作，包括但不限于内部模型上架平台的设计，模型信息管理，开发者竞赛赛题规划，设计并开发脚本工具，辅助内部其他部门完成模型微调任务等。  

为实现大模型在多个渠道上线的统一管理，创造性的提出模型简历方案，为模型上线提供全量信息支持，从0-1 完成“模型上架运管平台”的需求整合，原型绘制，PRD 撰写，项目评审，平台上线后提高模型上线工作效率4 倍。  
为满足平台 QAG（Question Answer Generation）的功能需求，采用以赛促研的方式，从 0-1 完成“大模型驱动阅读理解题库构建”赛题规划以及评估设计与验证，赛题发布三天内参赛人数超400 人。为实现智能医疗硬件意图分类功能，撰写结构化 prompt 整合训练数据，微调模型并测试API，跨部门对接任务与答疑解惑。  
辅助产品经理完成 MaaS 平台的模型信息管理，撰写 Markdown 模型介绍文件 26 份，完成平台闭源和开源模型的差异分析，优化平台使用体验，此外，发挥自身编程优势，设计并开发平台 API 综合测试工具，得到领导和同事的高度认可。  

# 2024.02-2024.04 一汽-大众汽车有限公司（车联网部）  

AI 产品经理（大模型）  

工作描述：作为预研成员和产品经理，主要负责开源大模型的本地部署以及轻量应用开发，完成数据泛化和技术文档撰写任务。  

为提高开源大模型的推理响应速度以及优化对显存的使用，采用 vllm 部署架构在本地部署开源大模型Qwen 系列与 Yi 系，提供类 OpenAI 式的API 接口便于测试与开发。  
为解决开源大模型的自我身份限定问题，采用微调方案，本地部署 LLaMA-Factory 框架微调 Yi-6B-chat/Qwen1.5-7B-chat，使大模型在回答：“你是谁？”之类问题时，答案可控。  
为提高大模型的交互体验，利用 Whisper 和 GPT-Sovits,为大模型提供声音克隆以及语音交互功能，其中Whisper 实现语音转文字，GPT-Sovits 实现声音克隆和文字转语音功能。  
完成大模型数据泛化任务，为大模型微调以及RAG 搭建贡献 $5000+$ 条优质数据，撰写项目部署文档。  

# 项目经历  

# 2024.03-至今 基于大模型的校园“全知”助手  

项目负责人  

项目介绍：为解决校园公开信息查阅繁琐的痛点，我们构建基于大模型的校园助手，搭建知识库，为学生老师解答校园公开信息问题和各类通识性问题。  
项目功能与实现：为减轻大模型幻觉问题，采用RAG（检索增强生成）方案，利用开源项目 Langchain-chatchat作为基础框架，利用 bge-large-zh-v1.5 Enbedding 模型和 FAISS 向量库技术构建校园公开信息的向量数据库，利用开源大模型 Qwen1.5-14B-chat 实现问答功能。  
 项目职责：担任产品经理与技术指导。负责开源项目的本地部署，项目的任务分配与进度追踪。  

# 2023.09-2023.11 基于“闲鱼”的校园二手模块  

产品经理  

 项目介绍：针对校园内二手物品交易存在时效性短、渠道不规范、信息不对称等问题，为闲鱼提出校园二手市场的补充性模块。该模块通过，引入校园认证机制，优化交易流程，利用数据分析工具等方面为校园二手交易提供更安全更便捷的服务。项目职责：担任产品经理，组织成员完成市场调研，竞品分析，模块功能挖掘。  
 项目成果：产出商业计划书（包含项目概述，产品服务介绍，商业模式，市场分析，市场营销策略），受到产品  

经理思维课程老师的高度认可，单科获得 $90+$ 高分。  

# 校园经历  

# 2022.02–2023.11 电子科技大学高尔夫球社  

副社长  

 作为主要负责人举办4 场校内赛事，如“成电杯”，“电子杯”等，活动宣传校内总覆盖 2000 人次，总投入 $5W+$ ，其中电子科技大学“成电杯”为校级赛事（参与综测评分），参赛队伍50 余支，选手300 余人，拉拢赞助 $3W+$ ，对社团内部人员以及社团骨干进行培训，辅助老师代课30 余节。  

# 2022.04–至今 电子科技大学栋梁工程立人班  

成员  

 以核心成员参加“康庄梦，岑乡行”社会实践，前往康定高原，共策划活动4 次，撰写调研报告7 份，发布新闻稿在知名媒体 15 余次，实践团队获全国“三下乡”社会实践优秀团队。参与“挑战课程”五门，以小组组长组织成员研讨 20 余次，综合课程设计产出5 项，学科均分 $86+$ 。  

其他校园经历：辅修产品经理思维，两次获得校级奖学金，“信仰之光”大学生新思想宣讲团成员，班级文体委员，明月湖科创基地校园大使，数学建模社宣传部部长。  

# 竞赛经历  

2023.11  

# 全国高校商业精英挑战赛创新创业竞赛  

全国一等奖  

 作为小组组长，组织成员参赛，在正赛100W 初始资金（虚拟）前提下，完成 5 年内创业选址、公司成立、市场运营，并最终达成公司所有者权益 $2000\mathsf{W}+$ ，以小组赛第一名的成绩取得全国一等奖。  

2023.08  

# 中国大学生 5 分钟科研英语演讲  

全国三等奖  

 作为小组组长，组织成员从项目构建到演讲展示，完成基于 STM32 的老年人智能药箱实体产品，实现药物温湿度监控，吃药提醒，药物数量管理等功能，获得组员和指导老师的好评。  

其余竞赛获奖：美国大学生数学建模竞赛 S 奖，四川省校园高尔夫二等奖，电子科技大学首届职业规划大赛一等奖。  

# 专业技能  

工作能力：Word、PowerPoint、Excel、Xmind、GitHub、Figma、墨刀、Markdown、各类云文档  
语言能力：英语 CET4（570），英文 CET6（505）  
编程基础：Python、C、Matlab  